Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.BATTLECRY.DEER
source: Glurph, go away!
ja: グルーフ、あっち行って！
ko: 빠끔빠끔, 저리 가!
zh_tw: 格浪浮，走開！

# CHARACTERS.WURT.BATTLECRY.GENERIC
source: Not scared of you, florp!
ja: 怖くないよ、フロープ！
ko: 너 안 무서워, 뻐끔!
zh_tw: 不怕你，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.BATTLECRY.PIG
source: ENEMY OF MERMFOLK!
ja: マームフォークの敵だ！
ko: 어인 적이다!
zh_tw: 魚人的公敵！

# CHARACTERS.WURT.BATTLECRY.PREY
source: Stay... stay!
ja: 待って...待って！
ko: 가만히... 가만히 있어!
zh_tw: 留下……留下！

# CHARACTERS.WURT.BATTLECRY.SPIDER
source: Glurph, yucky spider!
ja: グルーフ、気持ち悪い蜘蛛だよ！
ko: 빠끔빠끔, 징그러운 거미다!
zh_tw: 格勒浮，討厭的蜘蛛！

# CHARACTERS.WURT.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: Go away fighty spider!
ja: あっちに行け！蜘蛛め！
ko: 저리 가, 사나운 거미야!
zh_tw: 走開，打架的蜘蛛！

# CHARACTERS.WURT.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: Pbbbbbbth!
ja: プブース！
ko: 파바밧!
zh_tw: 噗噗噗！

# CHARACTERS.WURT.COMBAT_QUIT.PIG
source: Bad Pigman got away.
ja: 悪い豚野郎は逃げたよ。
ko: 나쁜 돼지인간이 도망갔어.
zh_tw: 壞豬人跑了。

# CHARACTERS.WURT.COMBAT_QUIT.PREY
source: Come back, florp!
ja: 戻ってきて、フロープ！
ko: 돌아와, 뻐끔!
zh_tw: 回來，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: Oh... might be friend of Webby boy.
ja: わあ...ウェビーボーイの友達かもしれないね。
ko: 아... 웨비 녀석 친구일지도 몰라.
zh_tw: 喔……可能是韋伯那個小夥子的朋友

# CHARACTERS.WURT.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: Don't like you anyway, flurt!
ja: とにかくお前が嫌いなんだよ！フルート！
ko: 나도 너 싫어, 뻐끔!
zh_tw: 本來就不怎麼喜歡你，浮勒特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: You... nice?
ja: あなた…いいの？
ko: 너... 착해?
zh_tw: 你……是好人嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: You... nice?
ja: あなた…いいの？
ko: 너... 착해?
zh_tw: 你……是好人嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: You... nice?
ja: あなた…いいの？
ko: 너... 착해?
zh_tw: 你……是好人嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: You... nice?
ja: あなた…いいの？
ko: 너... 착해?
zh_tw: 你……是好人嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: You... nice?
ja: あなた…いいの？
ko: 너... 착해?
zh_tw: 你……是好人嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: You... nice?
ja: あなた…いいの？
ko: 너... 착해?
zh_tw: 你……是好人嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: It not quite as ugly as most flowers.
ja: 他の花ほど醜くはないよ。
ko: 다른 꽃처럼 안 못생겼어.
zh_tw: 不像大多數花那麼醜。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: Shouldn't be here, flurp...
ja: 逃げた方が良くないかな、フループ...
ko: 여기 있으면 안 돼, 뻐끔...
zh_tw: 不該出現在這的，浮勒噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: Glorp! Down flower!
ja: グロープ！下に花が！
ko: 빠끔! 꽃 내려!
zh_tw: 格浪噗！下去，花！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: Abby-gill hiding.
ja: アビーギルが隠れているよ。
ko: 아비길 숨어 있어.
zh_tw: 阿比蓋爾藏起來了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: She sure taking her time, flort.
ja: 彼女は時間をかけているみたいだね、フロート。
ko: 시간 꽤 걸리네, 뻐끔.
zh_tw: 她還真是慢慢悠悠，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: Come out!
ja: 出てこいよ！
ko: 나와!
zh_tw: 出來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: Pretty.
ja: 素敵だね。
ko: 예쁘다.
zh_tw: 真漂亮。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: Hmm?
ja: んー？
ko: 흠?
zh_tw: 呣？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: Something happening!
ja: 何かが起きてるよ！
ko: 뭔가 벌어지고 있어!
zh_tw: 有什麼事要發生了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: Done so many things, florp!
ja: 沢山行ってきたよ、フロープ！
ko: 정말 많은 걸 했어, 뻐끔!
zh_tw: 做了好多事，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ACORN
source: Little tree seed!
ja: 小さな木の実だよ！
ko: 작은 나무 씨앗이다!
zh_tw: 小樹苗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: Yum!
ja: 美味しい！
ko: 냠!
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: Grow up big!
ja: 大きくなれー！
ko: 크게 자라라!
zh_tw: 快長大！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: Where this go?
ja: どこに行くの？
ko: 어디 가지?
zh_tw: 這個會去哪？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: Makes head full of funny whispers...
ja: あたまが、変なヒソヒソでいっぱいになる～…
ko: 재미있는 속삭임으로 머리를 가득 채우네...
zh_tw: 讓腦袋裡全是好玩的悄悄話……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: Glurp! D-didn't break it!
ja: グルーフ、あ、アタシは壊してないからね！
ko: 빠끔! 깨-깨지 않았어!
zh_tw: 格勒噗！不——不是我打破的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: What that thing for?
ja: 何に使うのかな？
ko: 뭐에 쓰는 거지?
zh_tw: 那東西是做什麼的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: W-wasn't even scared at all!
ja: こ、怖くなんかなかったもんね！
ko: 저-전혀 겁도 안 났어!
zh_tw: 一點——一點都不嚇人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: Glorp! Didn't do it! Didn't do it!
ja: グロープ！何もしてない！何もしてないって！
ko: 빠끔! 하지 않았어! 하지 않았어!
zh_tw: 格浪噗！不是我幹的！不是我幹的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: Now is super dead!
ja: これでもうオシマイのオシマイだね！
ko: 지금은 완전히 죽었어!
zh_tw: 這下鐵定死了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: How it get back up?!
ja: なんで起き上がったの？！
ko: 어떻게 되살아나지?!
zh_tw: 它怎麼起來的？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: Grrr, these things getting in way!
ja: グルル…邪魔してくるよ！
ko: 그르릉, 이것들이 방해가 되고 있어!
zh_tw: 呃，這下東西擋路了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: Glurp... maybe it time to run?
ja: グルーフ…逃げた方がいいのかも…？
ko: 빠끔... 아마도 뛰어야 할 때인가?
zh_tw: 格勒噗……也許該逃跑了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: I-is gone for good now right, florp?
ja: こ、こんどこそ本当に終わりだよね、フロープ？
ko: 나- 이제 영원히 사라지는 거지, 뻐끔?
zh_tw: 我——這下死翹翹了吧，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Look out! Might come back!
ja: 気をつけて！また戻ってくるかも！
ko: 조심해! 다시 올 거야!
zh_tw: 小心點！也許會回來的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: Don't trust weird rocks, florp.
ja: 変な岩には近寄っちゃダメ、フロープ。
ko: 이상한 바위 믿지 마, 뻐끔.
zh_tw: 怪石頭是信不過的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.AMULET
source: Pretty magic rock!
ja: 可愛い魔法の石だよ！
ko: 예쁜 마법 돌이다!
zh_tw: 漂亮魔法石！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ANCHOR
source: Keep boat stuck.
ja: ボートが動かないようにしておくね。
ko: 배 멈추게 해.
zh_tw: 拴牢船。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: Can make boat-stopper!
ja: ボートストッパーが作れるよ！
ko: 배 멈추는 거 만들 수 있어!
zh_tw: 能做拴住船的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: Look real old.
ja: 老けて見えるよ。
ko: 진짜 낡아 보여.
zh_tw: 看起來很舊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: It broken, flurp.
ja: それは壊れてるよ、フループ。
ko: 망가졌다, 뻐끔.
zh_tw: 壞了，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: Creepy.
ja: 気味悪い。
ko: 오싹하네.
zh_tw: 真嚇人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: Tracks!
ja: トラックだ！
ko: 발자국이다!
zh_tw: 行蹤！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: Is fish? Or bug?
ja: 魚なの？それとも虫？
ko: 물고기? 벌레인가?
zh_tw: 是魚？還是蟲子？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: What you want?
ja: 何がしたいのかな？
ko: 뭐 원해?
zh_tw: 你想要什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: Glorp, don't be mad!
ja: グロープ、怒らないでよ！
ko: 빠끔, 화내지 마!
zh_tw: 格浪噗，別生氣！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: She look much happier!
ja: 彼女はもっと幸せそうに見えるよ！
ko: 훨씬 행복해 보여!
zh_tw: 她看著高興多了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: Know someone who'd like this, florp!
ja: これが欲しい人を知っているよ、フロープ！
ko: 좋아할 만한 사람 알아, 뻐끔!
zh_tw: 認識一個喜歡這個的人，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: Glurp! Never see Ironfolk like that before!
ja: グルーフ！アイアンフォークを見たのははじめてだよ！
ko: 뻐끔! 철기족이 저런 건 처음 봐!
zh_tw: 格勒噗！從前沒見過這樣的鐵人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: Buncha Ironfolk bits.
ja: アイアンフォークのかけらがい～っぱい。
ko: 철기족 뭉치야.
zh_tw: 一堆鐵人的零件。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: Oops...
ja: あらら…
ko: 이런...
zh_tw: 哎呀……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: This take foreverrr...
ja: これはまだまだかかるよ...
ko: 너무 오래 걸려어어...
zh_tw: 好費時間啊……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Will be done quick!
ja: すぐに終わるよ！
ko: 금방 끝나!
zh_tw: 很快就好了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Time for yums!
ja: ヤムスの時間だよ！
ko: 냠냠 시간이다!
zh_tw: 美味時間到！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: It old and dusty.
ja: 古くて、ホコリっぽい。
ko: 오래되고 먼지가 많아.
zh_tw: 又舊又滿是灰塵。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: Grrr, how get it open?!
ja: グルル！どうやって開けるの？！
ko: 그르릉, 어떻게 열지?!
zh_tw: 格浪，怎麼打開？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: Funny-hair man say it full of "gnaw-ledge".
ja: 変な髪の人が「これはチシキでいっぱいだ」って言ってたよ。
ko: 우스꽝스러운 머리를 한 사나이가 "알쓸신잡"으로 가득 차 있다고 해.
zh_tw: 頭髮很奇怪的人說它裡面都是“姿勢”。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: Weird statue.
ja: 変な像だね。
ko: 이상한 동상이야.
zh_tw: 奇怪的雕塑。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: Look just like moon!
ja: お月さまみたい！
ko: 달처럼 생겼어!
zh_tw: 跟月亮一模一樣！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Still not pond.
ja: これはまだお池じゃないね。
ko: 아직 연못 아니야.
zh_tw: 終究不是池塘。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: It look like pond, but not.
ja: お池みたいだけど、違うんだね。
ko: 연못처럼 보이지만 아니야.
zh_tw: 看起來像池塘，但並不是。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: Glorph! What it doing?!
ja: グローフ！これは何やってるの？！
ko: 뻐끔! 뭐 하는 거야?
zh_tw: 格浪浮！它在幹什麼？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: It not point way anymore.
ja: もう道を教えてくれないんだね。
ko: 더는 방향을 가리키지 않아.
zh_tw: 它不指路了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: Wonder why it so important, florp?
ja: なんでそんなに大事なのかな、フロープ？
ko: 그게 왜 그렇게 중요한지 궁금해?
zh_tw: 知道它為什麼這麼重要麼，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: Glorph... it too hard to read.
ja: グローフ…難しすぎて読めないよ。
ko: 빠끔... 읽기가 너무 어려워.
zh_tw: 格浪浮……很難看懂。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: Someone read story!
ja: だれか、お話を読んでよ！
ko: 누군가 이야기를 읽어줘!
zh_tw: 誰來給我講故事！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: Glorph... it too hard to read.
ja: グローフ…難しすぎて読めないよ。
ko: 빠끔... 읽기가 너무 어려워.
zh_tw: 格浪浮……很難看懂。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: Someone read story!
ja: だれか、お話を読んでよ！
ko: 누군가 이야기를 읽어줘!
zh_tw: 誰來給我講故事！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: Glorph... it too hard to read.
ja: グローフ…難しすぎて読めないよ。
ko: 빠끔... 읽기가 너무 어려워.
zh_tw: 格浪浮……很難看懂。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: Ooooh, got more fancy!
ja: うわ～～！もっと綺麗になった！
ko: 오오오오, 더 멋져졌어!
zh_tw: 哦，越來越高級了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: It fancy.
ja: 綺麗だね。
ko: 멋져.
zh_tw: 真高級。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Floaty glowy! Come back!
ja: プカプカのピカピカさん！戻ってきて！
ko: 빛이 둥둥 떠있다! 돌아와!
zh_tw: 漂浮的亮光！回來啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: It missing a shiny...
ja: キラキラが足りないね…
ko: 반짝이가 사라졌다...
zh_tw: 少了一個閃光的東西……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: Shiny!
ja: ピカピカ！
ko: 반짝이야!
zh_tw: 好閃亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: More scales!!
ja: もっとスケールを！
ko: 또 비늘이다!!
zh_tw: 更多的鱗片！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: Swishy swish!
ja: スイッシー スウィッシュ！
ko: 바스락바스락!
zh_tw: 嗖，嗖嗖！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: It heavyyyy...
ja: 重いよ...
ko: 이거 무거워...
zh_tw: 真沉啊……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: Strong!
ja: 強い！
ko: 튼튼해!
zh_tw: 很強大！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: Glorp! Look scary!
ja: グロープ！怖そうだよ！
ko: 빠끔! 무서워 보여!
zh_tw: 格浪噗！看著真嚇人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: Good belt, glorp.
ja: 良いベルトだね、グロープ。
ko: 멋진 띠야, 빠끔.
zh_tw: 好皮帶，格浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: Sticky!
ja: ネバネバする！
ko: 껍적껍적하다!
zh_tw: 真黏！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: Wood shirt!
ja: ウッドシャツだよ！
ko: 나무 셔츠다!
zh_tw: 木襯衣！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: Plant made it!
ja: 植物が作ったんだよ！
ko: 풀이 만들었어!
zh_tw: 植物做的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: Don't like it, flurp!!
ja: 気に入らないの？
ko: 마음에 안 들어, 뻐끔!!
zh_tw: 不喜歡它，浮勒噗!!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: It dead.
ja: 死んでるよ。
ko: 죽었어.
zh_tw: 死了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: What it say?
ja: 何て書いてあるの？
ko: 뭐라고 쓰였지?
zh_tw: 它說什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: Nothing there!
ja: そこには何もないよ！
ko: 아무것도 없어!
zh_tw: 什麼都沒！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: Roasty.
ja: ロースティーだよ。
ko: 구웠네.
zh_tw: 燒烤的香味。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: What it say?
ja: 何て書いてあるの？
ko: 뭐라고 쓰였지?
zh_tw: 它說什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: Nothing there!
ja: そこには何もないよ！
ko: 아무것도 없어!
zh_tw: 什麼都沒！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: Pile of burny bits.
ja: 焦げた部分の山だね。
ko: 탄 조각 더미야.
zh_tw: 一堆燒完的碎東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: Buh-bye blinky stick.
ja: ブンバイ ブリンキー スティック。
ko: 잘 가, 깜빡이는 막대기야.
zh_tw: 再見咯，閃光棒。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: Aww... all gone.
ja: あうう...全てが終わったね。
ko: 에이... 다 없어졌어.
zh_tw: 嗷……全沒了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: It gone now.
ja: なくなっちゃったよ。
ko: 이제 없어.
zh_tw: 沒有了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: Snack sticks!
ja: スナック菓子だよ！
ko: 간식 막대기다!
zh_tw: 小吃棒!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: Mmmm...
ja: んー...
ko: 음...
zh_tw: 唔...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: Hot snack sticks!
ja: ホットスナック菓子だよ！
ko: 뜨거운 간식 막대기다!
zh_tw: 熱的小吃棒！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: Is tree? Or snack?
ja: これは木なの？それともおやつ？
ko: 나무인가? 아니면 간식?
zh_tw: 是樹還是小吃啊？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: Make more snacks, florp!
ja: おやつ増やしてよ、フロープ！
ko: 간식 더 만들어, 뻐끔!
zh_tw: 能長出更多的小吃，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: What happening?!
ja: 何が起こってるの？！
ko: 무슨 일이지?!
zh_tw: 發生什麼了？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: It over now?
ja: もう終わったの？
ko: 끝났나?
zh_tw: 結束了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: G-glorp!
ja: グ、グロープ！
ko: 빠, 빠끔!
zh_tw: 格-格浪噗！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: Someone broke it.
ja: 誰かが壊したんだね。
ko: 누가 망가뜨렸어.
zh_tw: 有人弄壞了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: Shouldn't have done that!
ja: やるんじゃなかったよ！
ko: 하지 말걸!
zh_tw: 不應該那樣做的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: This look important!
ja: これは重要なことだよ！
ko: 중요해 보여!
zh_tw: 這個看起來很重要！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: Need fire?
ja: 火は必要なの？
ko: 불 필요해?
zh_tw: 需要火？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: Glurp! Scary!
ja: グループ！怖いよ！
ko: 빠끔! 무서워!
zh_tw: 格勒噗！好可怕!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: Weird letters make head hurt, florp...
ja: 変な字で頭が痛い、フシュー...
ko: 이상한 글자 때문에 머리 아파, 뻐끔...
zh_tw: 古怪的字母讓我頭疼，浮浪噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: Ooooh, picture story!
ja: おー、紙芝居！？
ko: 오오, 그림 이야기다!
zh_tw: 喔，圖像講故事！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: Can't see pictures, florp.
ja: 絵が見えないよ、フロープ。
ko: 그림 안 보여, 뻐끔.
zh_tw: 看不到圖像，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: Look like... bad things happen.
ja: 見てよ...悪いことが起きるよ。
ko: 보니까... 나쁜 일 생겼나 봐.
zh_tw: 看起來……發生了不好的事情。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: This getting scary...
ja: だんだん、怖くなってきたよ...
ko: 점점 무서워져...
zh_tw: 這裡開始嚇人了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: They had village here.
ja: ここに村があったんだよ。
ko: 여기 마을 있었어.
zh_tw: 他們這裡曾有過村莊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: Glurp... something wrong with it...
ja: グループ...何かおかしいよ。
ko: 빠끔... 뭔가 잘못됐어...
zh_tw: 格勒噗……有點不對勁……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.AXE
source: Choppy chop!
ja: チョッピーチョップ！
ko: 쩍! 쩍!
zh_tw: 剁碎！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: So little.
ja: 少ないね。
ko: 아주 작아.
zh_tw: 真小。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: Night night!
ja: おやすみ！
ko: 잘 자!
zh_tw: 安安！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BACKPACK
source: For carry all the things!
ja: すべてのものを運ぶためだよ！
ko: 물건 옮길 때 써!
zh_tw: 什麼東西都能裝！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BACONEGGS
source: Blegh!!
ja: ブレグ！！
ko: 웩!!
zh_tw: 啵！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BALLOON
source: Want one!!
ja: 欲しいよ！
ko: 나도 가질래!!
zh_tw: 想要一個！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: Squeaky hat.
ja: キーキーの帽子だ。
ko: 꽥꽥대는 모자야.
zh_tw: 吱吱響的帽子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: Huh? There stuff inside!
ja: あれ？中になにか入ってる！
ko: 뭐? 안에 물건이 있어.
zh_tw: 哈？裡面有東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Awww, got all small.
ja: え～～、あんなにちっちゃくなっちゃった。
ko: 이럴수가, 모두 작아졌어.
zh_tw: 嗷，變小了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: That a big one, flurp!
ja: でっか～い！フロープ！
ko: 그 큰 것, 빠끔!
zh_tw: 真大啊，浮勒噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: Look chewy, florp.
ja: 噛みごたえがあるね、フロープ。
ko: 질겨 보여, 뻐끔.
zh_tw: 看起來很有嚼頭，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: Ooooh, water floaty!
ja: すご～い！お水でプカプカだ！
ko: 오오, 물에 떠!
zh_tw: 噢噢，可以在水上浮起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BANANAPOP
source: Fruit taste even better on stick!
ja: スティックにするとフルーツの味がより一層引き立つね！
ko: 과일은 막대기 꽂으면 더 맛있어!
zh_tw: 水果在棍子上味道更好！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BANDAGE
source: Make hurts feel better, flurp.
ja: 痛いのを楽にしてあげて、フループ。
ko: 아픈 것 나아져, 뻐끔.
zh_tw: 讓傷口感覺好一些，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BARNACLE
source: They hiding in shell.
ja: 殻に隠れてるよ。
ko: 껍데기에 숨어 있어.
zh_tw: 它們躲在貝殼裡。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: Don't like it!
ja: これいや！
ko: 마음에 안 들어!
zh_tw: 不喜歡它！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: Who make this terrible thing?!
ja: 最低、誰が作ったの！？
ko: 누가 이렇게 끔찍한 거 만들지?!
zh_tw: 是誰做的這個可怕的東西？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: Glurph...
ja: ガルル…
ko: 빠끔빠끔...
zh_tw: 格浪浮……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: Glurgh!
ja: ガルルルル！
ko: 빠끔빠끔!
zh_tw: 格勒格！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: Nuh-uh, not eating that.
ja: イヤだもん、食べたくない。
ko: 안 먹어.
zh_tw: 不行，我可不吃那個。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BASALT
source: Hard rock!!
ja: 固い岩だ！
ko: 단단한 바위다!!
zh_tw: 硬石頭！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BAT
source: Grrr!
ja: グルル！
ko: 그르릉!
zh_tw: 格浪！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATBAT
source: Whack! Whack!
ja: ワク！ワク！
ko: 퍽! 퍽!
zh_tw: 動手！動手！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATCAVE
source: Me not afraid, florp!
ja: 怖くないよ、フロープ！
ko: 나 안 무서워, 뻐끔!
zh_tw: 我不怕，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATHBOMB
source: Wanna throw it now!
ja: 今すぐ投げて！
ko: 지금 던질래!
zh_tw: 現在就想扔！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATNOSE
source: Glurph... don't like it.
ja: グルーフ…あんなの嫌い。
ko: 뻐끔... 싫어.
zh_tw: 格勒浮……不喜歡。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: Weird hat.
ja: 変なお帽子。
ko: 이상한 모자야.
zh_tw: 奇怪的帽子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: Nuh-uh.
ja: うんうん。
ko: 안 돼.
zh_tw: 不行。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: Someone drew bunch of flies stuck in Spiderfolk webs, florpt.
ja: スパイダーフォークの巣に引っかかったハエの絵がたくさん描いてあるよ、フロープト。
ko: 누군가 거미족 그물에 걸린 파리 떼를 그렸어.
zh_tw: 有人畫了一堆卡在蜘蛛網裡的蒼蠅，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: Someone drew bunch of flies stuck in Spiderfolk webs, florpt.
ja: スパイダーフォークの巣に引っかかったハエの絵がたくさん描いてあるよ、フロープト。
ko: 누군가 거미족 그물에 걸린 파리 떼를 그렸어.
zh_tw: 有人畫了一堆卡在蜘蛛網裡的蒼蠅，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: Someone drew bunch of flies stuck in Spiderfolk webs, florpt.
ja: スパイダーフォークの巣に引っかかったハエの絵がたくさん描いてあるよ、フロープト。
ko: 누군가 거미족 그물에 걸린 파리 떼를 그렸어.
zh_tw: 有人畫了一堆卡在蜘蛛網裡的蒼蠅，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: Glurgh... these words really hard...
ja: グルーフ…言葉が難しすぎるよ…
ko: 빠끔빠끔...이 단어는 정말 어려워...
zh_tw: 格勒格……這些詞真是難啊……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: Glurgh... these words really hard...
ja: グルーフ…言葉が難しすぎるよ…
ko: 빠끔빠끔...이 단어는 정말 어려워...
zh_tw: 格勒格……這些詞真是難啊……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: Someone drew bunch of flies stuck in Spiderfolk webs, florpt.
ja: スパイダーフォークの巣に引っかかったハエの絵がたくさん描いてあるよ、フロープト。
ko: 누군가 거미족 그물에 걸린 파리 떼를 그렸어.
zh_tw: 有人畫了一堆卡在蜘蛛網裡的蒼蠅，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: Someone drew bunch of flies stuck in Spiderfolk webs, florpt.
ja: スパイダーフォークの巣に引っかかったハエの絵がたくさん描いてあるよ、フロープト。
ko: 누군가 거미족 그물에 걸린 파리 떼를 그렸어.
zh_tw: 有人畫了一堆卡在蜘蛛網裡的蒼蠅，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATWING
source: No more bat.
ja: バットはもういらないよ。
ko: 이제 박쥐 없어.
zh_tw: 沒蝙蝠了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: Gluurrggh...
ja: グルールグフ...
ko: 뻐끔뻐끄으음...
zh_tw: 格勒惡格……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: Scale-less are weird...
ja: スケールレスは気持ち悪いなぁ...
ko: 무비늘은 이상해...
zh_tw: 無鱗生物真奇怪……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEARGER
source: Run away!!
ja: 逃げて！
ko: 도망가자!!
zh_tw: 快跑！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: Feel warm and fuzzy...
ja: 暖かくてふわふわした気分になるね...
ko: 따뜻하고 포근해...
zh_tw: 感覺暖暖的，毛絨絨的……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: Stripy fluff.
ja: シマシマのフワフワだね。
ko: 줄무늬 털이야.
zh_tw: 條紋小絨毛。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: Awww, big fuzzy wanna have scales too?
ja: ああ～！おっきなパサパサもウロコがほしいの？
ko: 아이고, 큰 털복숭이도 저울 갖고 싶어?
zh_tw: 嗷，大絨毛也想長鱗片了嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: Fluffy...
ja: ふわふわ...
ko: 폭신폭신해...
zh_tw: 毛茸茸的……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: Scale-less rather sleep on itchy grass than mud?
ja: ウロコレスは泥よりかゆい草の上で寝るの？
ko: 무비늘은 진흙 두고 따가운 풀에서 자?
zh_tw: 無鱗生物寧願睡在癢的草上也不睡在泥巴裡？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: Buzzy stinger.
ja: 蜂の針
ko: 윙윙거리는 침 벌레야.
zh_tw: 嗡嗡的叮人蟲。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Ha! Got you, florp!
ja: ハッ！捕まえたぞ！フロープ！
ko: 하! 잡았다, 뻐끔!
zh_tw: 哈！抓到你了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: It not buzzing anymore...
ja: もう鳴らないよ...
ko: 이제 안 윙윙거려...
zh_tw: 它不再嗡嗡了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: Sweets!!
ja: あまーい！
ko: 단것이다!!
zh_tw: 甜食！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: Home for stingers.
ja: スティンガーの家だよ。
ko: 침 벌레 집이야.
zh_tw: 叮人蟲的家。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: Aww no sweets inside.
ja: あーあ、中にお菓子が入っていないよ。
ko: 쳇, 안에 단것 없어.
zh_tw: 嗷，裡面沒有甜食了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: Sweets!!
ja: あまーい！
ko: 단것이다!!
zh_tw: 甜食！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: Don't wanna wait!!
ja: 待ちたくないよ！
ko: 기다리기 싫어!!
zh_tw: 不想等啊！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: It not buzzing anymore...
ja: もう鳴らないよ...
ko: 이제 안 윙윙거려...
zh_tw: 它不再嗡嗡了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: It look full of sweet stuff now!
ja: 今は甘いものがいっぱい入っているようだよ！
ko: 이제 단것으로 가득해 보여!
zh_tw: 它裡面好多甜甜的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: Crabby lady made nice bee house, flort!
ja: カニ女さんが素敵な蜂の家を作ってくれたよ。
ko: 게 같은 아줌마가 예쁜 벌집 만들었어, 뻐끔!
zh_tw: 螃蟹女士做了個漂亮的蜂房，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: Aww no sweets inside.
ja: あーあ、中にお菓子が入っていないよ。
ko: 쳇, 안에 단것 없어.
zh_tw: 嗷，裡面沒有甜食了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: It look full of sweet stuff now!
ja: 今は甘いものがいっぱい入っているようだよ！
ko: 이제 단것으로 가득해 보여!
zh_tw: 它裡面好多甜甜的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: Don't wanna wait!!
ja: 待ちたくないよ！
ko: 기다리기 싫어!!
zh_tw: 不想等啊！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: This one a friend.
ja: これは友達だよ。
ko: 얘 친구야.
zh_tw: 它是朋友。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: Follow me!
ja: フォローしてよ！
ko: 나 따라와!
zh_tw: 跟著我！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: Big fuzzy!
ja: 大きいワンちゃんだね！
ko: 큰 털북숭이다!
zh_tw: 大絨毛！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: Is my friend! MINE!
ja: アタシの友達！ア！タ！シ！の！
ko: 내 친구야! 내 거야!
zh_tw: 是我的朋友！我的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Glurph, look better with fur.
ja: グルーフ、毛皮の方が似合うね。
ko: 빠끔빠끔, 털 있는 게 나아.
zh_tw: 格浪浮，披著毛皮好看些。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: Don't be mad!!
ja: 怒らないでよ！
ko: 화내지 마!!
zh_tw: 別生氣！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: Big fuzzy look extra big.
ja: 大きなファジーはもっと大きく見えるね。
ko: 큰 털북숭이 엄청 커 보여.
zh_tw: 大絨毛看著格外大。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: Wanna ride!
ja: 乗ってみたい！
ko: 탈래!
zh_tw: 想騎！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: Night night, fuzzy.
ja: おやすみ、ファジー。
ko: 잘 자, 털북숭이야.
zh_tw: 安安，大絨毛。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: Bigger horns!!
ja: もっと大きな角だよ！
ko: 큰 뿔이다!!
zh_tw: 更大的角！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: Fluffs.
ja: ふわふわだね。
ko: 털이야.
zh_tw: 小絨毛。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: Aww...
ja: あー...
ko: 저런...
zh_tw: 啊...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: Oooooooh!!
ja: おおおおお！
ko: 오오오오!!
zh_tw: 噢噢噢！！
